### **拷贝控制操作**
对象拷贝、移动、赋值、销毁
**拷贝构造函数**、**移动构造函数**
当用同类型的另一个对象初始化本对象时做什么
**拷贝赋值运算符**、**移动赋值运算符**
将一个对象赋予给同类型的另一个对象时做什么
**析构函数**
当此类型对象销毁时做什么

### **拷贝构造函数**
如果一个构造对象的第一个参数是自己类类型的引用，且任何额外参数都有默认值，则此构造函数是拷贝构造函数
```
class f{
public:
	f();//默认构造函数
	f(const f&);//拷贝构造函数
}
```
如果没有定义拷贝构造函数，系统会默认合成。合成的拷贝构造函数会依次将每个非static成员拷贝到正在创建的对象中。
**情况**
* 用=定义变量
* 将一个对象作为实参传递给一个非引用类型的形参
* 从一个返回类型为非引用类型的函数返回一个对象
* 用花括号列表初始化一个数组或类中的元素

### **拷贝赋值运算符**
=，控制对象赋值，是赋值运算符的重载
```
class f{
public :
	f& operator=(const f&);//一个名为operator的函数
};
```
### **析构函数**
按初始化的顺序逆序销毁成员，释放对象在生存期分配的所有资源
```
class f{
public:
	~f();
};
```
析构函数没有返回值，也不接受参数，不能被重载。
销毁类类型成员是调用其自己的析构函数，内置类型没有析构函数，所以隐式销毁一个内置指针类型不会delete它所指的对象，需要自己定义

### **三五法则**
**需要析构函数的类也需要拷贝和赋值操作**
**需要拷贝操作的类也赋值操作**
反之亦然，但可能不需要析构函数

### **default**
显式要求编译器生成合成的版本，如果在类内用=default修饰，则隐式声明为内联函数

### **阻止拷贝**
有时候不需要拷贝或赋值，以免重复写入
通过将拷贝构造函数和拷贝赋值运算定义为删除的函数来阻止拷贝
=delete

### **拷贝控制**
定义拷贝操作，使类的行为看起来像一个值或一个指针。
**行为像值的类**
对于类管理的资源，每个对象都应该有一份自己的拷贝。
* 定义一个拷贝构造函数，完成string的拷贝，而不是拷贝指针
* 定义一个析构函数来释放string
* 定义一个拷贝赋值运算符来释放当前对象的string，并从右侧运算对象拷贝string
**行为像指针的类**
设计自己的引用计数，将计数器保存在动态内中
* 每个构造函数（除了拷贝构造函数）要创建一个引用计数
* 定义一个拷贝构造函数，来拷贝指针成员本身。递增共享的计数器
* 定义一个析构函数来释放内存，递减计数器
* 定义一个拷贝赋值运算符，递增右侧对象计数器，递减左侧对象计数器

### **交换操作**
重载swap，使其交换指针

### **对象移动**
注：容器、string、shared_ptr类可以移动也可以拷贝。IO类和unique_ptr类可以移动但不能拷贝。
**右值引用**
只能绑定到一个将要销毁的对象，因此可以自由的将一个右值引用的资源移动到另一个对象，使用&&。
可以将其绑定到字面常量上，但不能绑定到左值上
注：左值持久，右值短暂。变量是左值
**move**
获得绑定到左值上的右值引用。
```
int &&rr3 = std::move(rr1);
```
调用move后，就不能使用移后源对象的值

### **移动迭代器**
解引用运算符生成一个右值引用。
**make_move_interator**
将一个普通迭代器转换为一个移动迭代器